Repository: suse-edge/docs
Catalog: l10n/po/*.po
Languages: zh_cn

source: Install Rancher easily with the commands from the <link xl:href="https://ranchermanager.docs.rancher.com/pages-for-subheaders/install-upgrade-on-a-kubernetes-cluster">Rancher Documentation</link>:
zh_cn: 使用 <link xl:href="https://ranchermanager.docs.rancher.com/pages-for-subheaders/install-upgrade-on-a-kubernetes-cluster">Rancher 文档</link>中所述的命令轻松安装 Rancher：

source: Install <link xl:href="https://cert-manager.io">cert-manager</link>:
zh_cn: 安装 <link xl:href="https://cert-manager.io">cert-manager</link>：

source: Then install Rancher itself:
zh_cn: 然后安装 Rancher 本身：

source: If this is intended to be a production system, please use cert-manager to configure a real certificate (such as one from Let’s Encrypt).
zh_cn: 如果目标系统是生产系统，请使用 cert-manager 配置实际证书（例如 Let's Encrypt 提供的证书）。

source: Browse to the host name you set up and log in to Rancher with the <literal>bootstrapPassword</literal> you used. You will be guided through a short setup process.
zh_cn: 浏览到您设置的主机名，然后使用您的 <literal>bootstrapPassword</literal> 登录到 Rancher。系统将指导您完成一个简短的设置过程。

source: Install Elemental
zh_cn: 安装 Elemental

source: With Rancher installed, you can now install the Elemental operator and required CRD’s. The Helm chart for Elemental is published as an OCI artifact so the installation is a little simpler than other charts. It can be installed from either the same shell you used to install Rancher or in the browser from within Rancher’s shell.
zh_cn: 安装 Rancher 后，接下来可以安装 Elemental Operator 和所需的 CRD。Elemental 的 Helm chart 作为 OCI 项目发布，因此其安装过程比其他 chart 略简单一些。可以通过您用来安装 Rancher 的同一外壳安装 Helm chart，也可以在浏览器中通过 Rancher 的外壳安装。

source: (Optionally) Install the Elemental UI extension
zh_cn: （可选）安装 Elemental UI 扩展

source: To use the Elemental UI, log in to your Rancher instance, click the three-dot menu in the upper left:
zh_cn: 要使用 Elemental UI，请登录到您的 Rancher 实例，单击左上角的三点菜单：

source: Installing Elemental extension1
zh_cn: 安装 Elemental 扩展 1

source: From the "Available" tab on this page, click "Install" on the Elemental card:
zh_cn: 在此页面上的“Available”（可用）选项卡中，单击“Elemental”卡片上的“Install”（安装）：

source: Installing Elemental extension 2
zh_cn: 安装 Elemental 扩展 2

source: Confirm that you want to install the extension:
zh_cn: 确认您要安装该扩展：

source: Installing Elemental extension 3
zh_cn: 安装 Elemental 扩展 3

source: After it installs, you will be prompted to reload the page.
zh_cn: 安装后，系统将提示您重新加载页面。

source: Installing Elemental extension 4
zh_cn: 安装 Elemental 扩展 4

source: Once you reload, you can access the Elemental extension through the "OS Management" global app.
zh_cn: 重新加载后，可以通过“OS Management”（操作系统管理）全局应用程序访问 Elemental 扩展。

source: Accessing Elemental extension
zh_cn: 访问 Elemental 扩展

source: Configure Elemental
zh_cn: 配置 Elemental

source: For simplicity, we recommend setting the variable <literal>$ELEM</literal> to the full path of where you want the configuration directory:
zh_cn: 为方便起见，我们建议将变量 <literal>$ELEM</literal> 设置为配置目录所在的完整路径：

source: To allow machines to register to Elemental, we need to create a <literal>MachineRegistration</literal> object in the <literal>fleet-default</literal> namespace.
zh_cn: 为了能够将计算机注册到 Elemental，我们需要在 <literal>fleet-default</literal> 名称空间中创建 <literal>MachineRegistration</literal> 对象。

source: Let us create a basic version of this object:
zh_cn: 我们来创建该对象的基本版本：

source: The <literal>cat</literal> command escapes each <literal>$</literal> with a backslash (<literal>\</literal>) so that Bash does not template them. Remove the backslashes if copying manually.
zh_cn: <literal>cat</literal> 命令使用反斜杠 (<literal>\</literal>) 将每个 <literal>$</literal> 符号转义，以免 Bash 将其模板化。如果手动复制命令，请去除反斜杠。

source: Once the object is created, find and note the endpoint that gets assigned:
zh_cn: 创建该对象后，找到并记下分配的端点：

source: Alternatively, this can also be done from the UI.
zh_cn: 或者，可以在 UI 中执行此操作。

source: UI Extension
zh_cn: UI 扩展

source: From the OS Management extension, click "Create Registration Endpoint":
zh_cn: 在“OS Management”（操作系统管理）扩展中，单击“Create Registration Endpoint”（创建注册端点）：

source: Click Create Registration
zh_cn: 单击“Create Registration”（创建注册）

source: Give this configuration a name.
zh_cn: 为此配置命名。

source: Add Name
zh_cn: 添加名称

source: You can ignore the Cloud Configuration field as the data here is overridden by the following steps with Edge Image Builder.
zh_cn: 您可以忽略“Cloud Configuration”（云配置）字段，因为此处的数据将被 Edge Image Builder 中的后续步骤覆盖。

source: Next, scroll down and click "Add Label" for each label you want to be on the resource that gets created when a machine registers. This is useful for distinguishing machines.
zh_cn: 接下来，向下滚动并单击“Add Label”（添加标签），为注册计算机时创建的每个资源添加标签。标签可用于区分计算机。

source: Add Labels
zh_cn: 添加标签

source: Lastly, click "Create" to save the configuration.
zh_cn: 最后，单击“Create”（创建）以保存配置。

source: Click Create
zh_cn: 单击“Create”（创建）

source: If you just created the configuration, you should see the Registration URL listed and can click "Copy" to copy the address:
zh_cn: 如果您刚刚创建了配置，则应会看到列出的注册 URL，可以单击“Copy”（复制）来复制该网址：

source: Copy URL
zh_cn: 复制 URL

source: If you clicked away from that screen, you can click "Registration Endpoints" in the left menu, then click the name of the endpoint you just created.
zh_cn: 如果您退出了该屏幕，可以单击左侧菜单中的“Registration Endpoints”（注册端点），然后单击刚刚创建的端点的名称。

source: This URL is used in the next step.
zh_cn: 此 URL 将在下一步骤中使用。

source: Build the installation media
zh_cn: 构建安装媒体

source: While the current version of Elemental has a way to build its own installation media, in SUSE Edge 3.0 we do this with the Edge Image Builder instead, so the resulting system is built with <link xl:href="https://www.suse.com/products/micro/">SLE Micro</link> as the base Operating System.
zh_cn: 虽然当前版本的 Elemental 提供了构建其自身安装媒体的方法，但在 SUSE Edge 3.0 中，我们会改用 Edge Image Builder 来构建安装媒体，因此最终构建的系统使用 <link xl:href="https://www.suse.com/products/micro/">SLE Micro</link> 作为基础操作系统。

source: For more details on the Edge Image Builder, check out the Getting Started Guide for it (<xref linkend="quickstart-eib"/>) and also the Component Documentation (<xref linkend="components-eib"/>).
zh_cn: 有关 Edge Image Builder 的更多细节，请查看相关入门指南（<xref linkend="quickstart-eib"/>）和组件文档（<xref linkend="components-eib"/>）。

source: From a Linux system with Podman installed, run:
zh_cn: 在装有 Podman 的 Linux 系统上，运行：

source: The unencoded password is <literal>eib</literal>.
zh_cn: 未编码的口令是 <literal>eib</literal>。

source: If you are booting a physical device, we need to burn the image to a USB flash drive. This can be done with:
zh_cn: 如果要引导物理设备，我们需要将映像刻录到 USB 闪存盘中。为此请使用以下命令：

source: Boot the downstream nodes
zh_cn: 引导下游节点

source: Now that we have created the installation media, we can boot our downstream nodes with it.
zh_cn: 现在我们已创建安装媒体，接下来可以用它来引导下游节点。

source: For each of the systems that you want to control with Elemental, add the installation media and boot the device. After installation, it will reboot and register itself.
zh_cn: 对于您要使用 Elemental 控制的每个系统，请添加安装媒体并引导设备。安装后，系统会重引导并自行注册。

source: If you are using the UI extension, you should see your node appear in the "Inventory of Machines."
zh_cn: 如果您正在使用 UI 扩展，则应会看到您的节点出现在“Inventory of Machines”（计算机清单）中。

source: Do not remove the installation medium until you’ve seen the login prompt; during first-boot files are still accessed on the USB stick.
zh_cn: 在出现登录提示之前，请勿移除安装媒体；在首次引导期间，仍需访问 USB 记忆棒上的文件。

source: Create downstream clusters
zh_cn: 创建下游群集

source: There are two objects we need to create when provisioning a new cluster using Elemental.
zh_cn: 使用 Elemental 置备新群集时，需要创建两个对象。

source: The first is the <literal>MachineInventorySelectorTemplate</literal>. This object allows us to specify a mapping between clusters and the machines in the inventory.
zh_cn: 第一个对象是 <literal>MachineInventorySelectorTemplate</literal>。此对象用于指定群集与清单中计算机之间的映射。

source: Create a selector which will match any machine in the inventory with a label:
zh_cn: 创建一个选择器，用于根据标签匹配清单中的任何计算机：

source: Apply the resource to the cluster:
zh_cn: 将资源应用于群集：

source: Obtain the name of the machine and add the matching label:
zh_cn: 获取计算机名称并添加匹配标签：

source: Create a simple single-node K3s cluster resource and apply it to the cluster:
zh_cn: 创建简单的单节点 K3s 群集资源，并将其应用于群集：

source: The UI extension allows for a few shortcuts to be taken. Note that managing multiple locations may involve too much manual work.
zh_cn: 通过 UI 扩展可以采取几种简便做法。请注意，管理多个位置可能涉及大量的手动工作。

source: As before, open the left three-dot menu and select "OS Management." This brings you back to the main screen for managing your Elemental systems.
zh_cn: 如前所述，打开左侧的三点菜单并选择“OS Management”（操作系统管理）。随即您会转到管理 Elemental 系统的主屏幕。

source: On the left sidebar, click "Inventory of Machines." This opens the inventory of machines that have registered.
zh_cn: 在左侧边栏上，单击“Inventory of Machines”（计算机清单）。这会打开已注册计算机的清单。

source: To create a cluster from these machines, select the systems you want, click the "Actions" drop-down list, then "Create Elemental Cluster." This opens the Cluster Creation dialog while also creating a MachineSelectorTemplate to use in the background.
zh_cn: 要基于这些计算机创建群集，请选择所需的系统，单击“Actions”（操作）下拉列表，然后单击“Create Elemental Cluster”（创建 Elemental 群集）。这会打开“Cluster Creation”（创建群集）对话框，同时还会创建要在后台使用的 MachineSelectorTemplate。

source: On this screen, configure the cluster you want to be built. For this quick start, K3s v1.28.9+k3s1 is selected and the rest of the options are left as is.
zh_cn: 在此屏幕上，配置您要构建的群集。本快速入门选择了“K3s v1.28.9+k3s1”，其余选项保持原样。

source: You may need to scroll down to see more options.
zh_cn: 可能需要向下滚动才能看到更多选项。

source: After creating these objects, you should see a new Kubernetes cluster spin up using the new node you just installed with.
zh_cn: 创建这些对象后，您应会看到一个新的 Kubernetes 群集使用刚刚安装的新节点运行。

source: To allow for easier grouping of systems, you could add a startup script that finds something in the environment that is known to be unique to that location.
zh_cn: 为了能够更轻松地将系统分组，可以添加一个启动脚本，用于在环境中查找已知在该位置独有的内容。

source: For example, if you know that each location will have a unique subnet, you can write a script that finds the network prefix and adds a label to the corresponding MachineInventory.
zh_cn: 例如，如果您知道每个位置都有一个唯一的子网，则可以编写一个脚本来查找网络前缀，并为相应的 MachineInventory 添加标签。

source: This would typically be custom to your system’s design but could look like:
zh_cn: 通常需要根据您的系统设计自定义此脚本，如下所示：

source: Node Reset
zh_cn: 节点重置

source: SUSE Rancher Elemental supports the ability to perform a "node reset" which can optionally trigger when either a whole cluster is deleted from Rancher, a single node is deleted from a cluster, or a node is manually deleted from the machine inventory. This is useful when you want to reset and clean-up any orphaned resources and want to automatically bring the cleaned node back into the machine inventory so it can be reused. This is not enabled by default, and thus any system that is removed, will not be cleaned up (i.e. data will not be removed, and any Kubernetes cluster resources will continue to operate on the downstream clusters) and it will require manual intervention to wipe data and re-register the machine to Rancher via Elemental.
zh_cn: SUSE Rancher Elemental 支持执行“节点重置”，从 Rancher 中删除整个群集、从群集中删除单个节点或者从计算机清单中手动删除某个节点时，可以选择性地触发该操作。当您想要重置和清理任何孤立资源，并希望自动将清理的节点放回计算机清单以便重复使用时，此功能非常有用。默认未启用此功能，因此不会清理任何已去除的系统（即，不会去除数据，任何 Kubernetes 群集资源将继续在下游群集上运行），并且需要手动干预才能擦除数据，并通过 Elemental 将计算机重新注册到 Rancher。

source: If you wish for this functionality to be enabled by default, you need to make sure that your <literal>MachineRegistration</literal> explicitly enables this by adding <literal>config.elemental.reset.enabled: true</literal>, for example:
zh_cn: 如果您希望默认启用此功能，则需要通过添加 <literal>config.elemental.reset.enabled: true</literal>，来确保 <literal>MachineRegistration</literal> 明确启用此功能，例如：

source: Then, all systems registered with this <literal>MachineRegistration</literal> will automatically receive the <literal>elemental.cattle.io/resettable: 'true'</literal> annotation in their configuration. If you wish to do this manually on individual nodes, e.g. because you’ve got an existing <literal>MachineInventory</literal> that doesn’t have this annotation, or you have already deployed nodes, you can modify the <literal>MachineInventory</literal> and add the <literal>resettable</literal> configuration, for example:
zh_cn: 然后，所有使用此 <literal>MachineRegistration</literal> 注册的系统将自动在其配置中收到 <literal>elemental.cattle.io/resettable: 'true'</literal> 批注。如果您希望在各个节点上手动执行此操作（例如，您的现有 <literal>MachineInventory</literal> 没有此批注，或者您已部署节点），您可以修改 <literal>MachineInventory</literal> 并添加 <literal>resettable</literal> 配置，例如：

source: In SUSE Edge 3.0, the Elemental Operator puts down a marker on the operating system that will trigger the cleanup process automatically; it will stop all Kubernetes services, remove all persistent data, uninstall all Kubernetes services, cleanup any remaining Kubernetes/Rancher directories, and force a re-registration to Rancher via the original Elemental <literal>MachineRegistration</literal> configuration. This happens automaticaly, there is no need for any manual intervention. The script that gets called can be found in <literal>/opt/edge/elemental_node_cleanup.sh</literal> and is triggered via <literal>systemd.path</literal> upon the placement of the marker, so its execution is immediate.
zh_cn: 在 SUSE Edge 3.0 中，Elemental Operator 会在操作系统上放置一个标记，该标记将自动触发清理过程；它会停止所有 Kubernetes 服务、去除所有永久数据、卸装所有 Kubernetes 服务、清理所有剩余 Kubernetes/Rancher 目录，并通过原始 Elemental <literal>MachineRegistration</literal> 配置强制重新注册到 Rancher。此过程会自动发生，无需任何手动干预。调用的脚本可以在 <literal>/opt/edge/elemental_node_cleanup.sh</literal> 中找到，将在放置标记后通过 <literal>systemd.path</literal> 触发，因此会立即执行。

source: Using the <literal>resettable</literal> functionality assumes that the desired behavior when removing a node/cluster from Rancher is to wipe data and force a re-registration. Data loss is guaranteed in this situation, so only use this if you’re sure that you want automatic reset to be performed.
zh_cn: 使用 <literal>resettable</literal> 功能的假设条件是，从 Rancher 去除节点/群集时的所需行为是擦除数据并强制重新注册。在这种情况下，必然会丢失数据，因此，请仅在您确定要执行自动重置时才使用此功能。

source: Next steps
zh_cn: 后续步骤

source: Here are some recommended resources to research after using this guide:
zh_cn: 下面是使用本指南后建议阅读的一些资源：

source: End-to-end automation in <xref linkend="components-fleet"/>
zh_cn: <xref linkend="components-fleet"/> 中的端到端自动化

source: Additional network configuration options in <xref linkend="components-nmc"/>
zh_cn: <xref linkend="components-nmc"/>中的其他网络配置选项

source: Standalone clusters with Edge Image Builder
zh_cn: 使用 Edge Image Builder 配置独立群集

source: Edge Image Builder (EIB) is a tool that streamlines the process of generating customized, ready-to-boot (CRB) disk images for bootstrapping machines, even in fully air-gapped scenarios. EIB is used to create deployment images for use in all three of the SUSE Edge deployment footprints, as it’s flexible enough to offer the smallest customizations, e.g. adding a user or setting the timezone, through offering a comprehensively configured image that sets up, for example, complex networking configurations, deploys multi-node Kubernetes clusters, deploys customer workloads, and registers to the centralized management platform via Rancher/Elemental and SUSE Manager. EIB runs as in a container image, making it incredibly portable across platforms and ensuring that all of the required dependencies are self-contained, having a very minimal impact on the installed packages of the system that’s being used to operate the tool.
zh_cn: Edge Image Builder (EIB) 工具可以简化为引导计算机生成自定义的、随时可引导 (CRB) 磁盘映像的过程，即使在完全隔离式方案中也能做到这一点。EIB 用于创建所有三个 SUSE Edge 部署空间中使用的部署映像，因为它足够灵活，可以提供最简单的自定义，例如通过提供全面配置的映像来添加用户或设置时区。例如，该映像可以设置复杂的网络配置、部署多节点 Kubernetes 群集、部署客户工作负载，并通过 Rancher/Elemental 和 SUSE Manager 注册到集中式管理平台。EIB 以容器映像的形式运行，因此具有极高的跨平台可移植性，可确保所有必需的依赖项都是独立的，对系统中安装的用于操作该工具的软件包的影响极小。

source: For more information, read the Edge Image Builder Introduction (<xref linkend="components-eib"/>).
zh_cn: 有关详细信息，请阅读 Edge Image Builder 简介（<xref linkend="components-eib"/>）。

source: An x86_64 physical host (or virtual machine) running SLES 15 SP5, openSUSE Leap 15.5, or openSUSE Tumbleweed.
zh_cn: 一台运行 SLES 15 SP5、openSUSE Leap 15.5 或 openSUSE Tumbleweed 的 x86_64 物理主机（或虚拟机）。

source: An available container runtime (e.g. Podman)
zh_cn: 一个可用的容器运行时（例如 Podman）

source: A downloaded copy of the latest SLE Micro 5.5 SelfInstall "GM2" ISO image found <link xl:href="https://www.suse.com/download/sle-micro/">here</link>.
zh_cn: 最新 SLE Micro 5.5 SelfInstall“GM2”ISO 映像的下载副本，可在<link xl:href="https://www.suse.com/download/sle-micro/">此处</link>找到。

source: Other operating systems may function so long as a compatible container runtime is available, but testing on other platforms has not been extensive. The documentation focuses on Podman, but the same functionality should be able to be achieved with Docker.
zh_cn: 只要有兼容的容器运行时，其他操作系统就可以正常运行，但尚未在其他平台上进行广泛的测试。文档重点介绍 Podman，但 Docker 应该也能实现相同的功能。

source: Getting the EIB Image
zh_cn: 获取 EIB 映像

source: The EIB container image is publicly available and can be downloaded from the SUSE Edge registry by running the following command on your image build host:
zh_cn: EIB 容器映像已公开提供，可以通过在映像构建主机上运行以下命令从 SUSE Edge 注册表下载：

source: Creating the image configuration directory
zh_cn: 创建映像配置目录

source: As EIB runs within a container, we need to mount a configuration directory from the host, enabling you to specify your desired configuration, and during the build process EIB has access to any required input files and supporting artifacts. This directory must follow a specific structure. Let’s create it, assuming that this directory will exist in your home directory, and called "eib":
zh_cn: 由于 EIB 在容器中运行，我们需要从主机挂载一个配置目录，以便能够指定所需的配置，并使 EIB 能够在构建过程中访问任何所需的输入文件和支持项目。此目录必须遵循特定的结构。我们在主目录中创建此目录，并将其命名为“eib”：

source: In the previous step we created a "base-images" directory that will host the SLE Micro 5.5 input image, let’s ensure that the downloaded image is copied over to the configuration directory:
zh_cn: 在上一步骤中，我们创建了“base-images”目录，用于托管 SLE Micro 5.5 输入映像，现在我们确保将下载的映像复制到配置目录：

source: During the EIB run, the original base image is <emphasis role="strong">not</emphasis> modified; a new and customized version is created with the desired configuration in the root of the EIB config directory.
zh_cn: 在 EIB 运行过程中，<emphasis role="strong">不会</emphasis>修改原始基础映像；在 EIB 配置目录的根目录中，会使用所需的配置创建新的自定义版本。

source: The configuration directory at this point should look like the following:
zh_cn: 此时，配置目录应如下所示：

source: Creating the image definition file
zh_cn: 创建映像定义文件

source: The definition file describes the majority of configurable options that the Edge Image Builder supports, a full example of options can be found <link xl:href="https://github.com/suse-edge/edge-image-builder/blob/release-1.0/pkg/image/testdata/full-valid-example.yaml">here</link>, and we would recommend that you take a look at the <link xl:href="https://github.com/suse-edge/edge-image-builder/blob/release-1.0/docs/building-images.md">upstream building images guide</link> for more comprehensive examples than the one we’re going to run through below. Let’s start with a very basic definition file for our OS image:
zh_cn: 定义文件描述 Edge Image Builder 支持的大多数可配置选项，可以在<link xl:href="https://github.com/suse-edge/edge-image-builder/blob/release-1.0/pkg/image/testdata/full-valid-example.yaml">此处</link>找到选项的完整示例，我们建议您查看<link xl:href="https://github.com/suse-edge/edge-image-builder/blob/release-1.0/docs/building-images.md">上游构建映像指南</link>，以获取比本文中更详细的示例。首先，我们需要为操作系统映像创建一个非常简单的定义文件：

source: This definition specifies that we’re generating an output image for an <literal>x86_64</literal> based system. The image that will be used as the base for further modification is an <literal>iso</literal> image named <literal>slemicro.iso</literal>, expected to be located at <literal>$CONFIG_DIR/base-images/slemicro.iso</literal>. It also outlines that after EIB finishes modifying the image, the output image will be named <literal>eib-image.iso</literal>, and by default will reside in <literal>$CONFIG_DIR</literal>.
zh_cn: 此定义指定我们要为基于 <literal>x86_64</literal> 的系统生成输出映像。用作基础的、要进一步修改的映像是名为 <literal>slemicro.iso</literal> 的 <literal>iso</literal> 映像，其预期位置为 <literal>$CONFIG_DIR/base-images/slemicro.iso</literal>。此定义还概述了在 EIB 修改完映像后，输出映像将命名为 <literal>eib-image.iso</literal>，默认情况下，该输出映像驻留在 <literal>$CONFIG_DIR</literal> 中。

source: Now our directory structure should look like:
zh_cn: 现在，我们的目录结构应如下所示：

source: In the following sections we’ll walk through a few examples of common operations:
zh_cn: 下面的章节将演练几个常见操作的示例：

source: Configuring OS Users
zh_cn: 配置操作系统用户

source: EIB allows you to preconfigure users with login information, such as passwords or SSH keys, including setting a fixed root password. As part of this example we’re going to fix the root password, and the first step is to use <literal>OpenSSL</literal> to create a one-way encrypted password:
zh_cn: EIB 允许您为用户预先配置登录信息（例如口令或 SSH 密钥），包括设置固定的 root 口令。作为此示例的一部分，我们将修复 root 口令，而第一步是使用 <literal>OpenSSL</literal> 创建一次性的已加密口令：

source: This will output something similar to:
zh_cn: 此命令将输出如下所示的内容：

source: We can then add a section in the definition file called <literal>operatingSystem</literal> with a <literal>users</literal> array inside it. The resulting file should look like:
zh_cn: 然后，我们可以在定义文件中添加一个名为 <literal>operatingSystem</literal> 的部分，其中包含 <literal>users</literal> 数组。生成的文件应如下所示：

source: It’s also possible to add additional users, create the home directories, set user-id’s, add ssh-key authentication, and modify group information. Please refer to the <link xl:href="https://github.com/suse-edge/edge-image-builder/blob/release-1.0/docs/building-images.md">upstream building images guide</link> for further examples.
zh_cn: 还可以添加其他用户、创建主目录、设置用户 ID、添加 ssh 密钥身份验证，以及修改组信息。请参见<link xl:href="https://github.com/suse-edge/edge-image-builder/blob/release-1.0/docs/building-images.md">上游构建映像指南</link>获取更多示例。

source: Configuring RPM packages
zh_cn: 配置 RPM 软件包

source: One of the major features of EIB is to provide a mechanism to add additional software packages to the image, so when the installation completes the system is able to leverage the installed packages right away. EIB permits users to specify the following:
zh_cn: EIB 的主要功能之一是提供一个机制来向映像添加更多软件包，以便在安装完成时，系统能够立即利用已安装的软件包。EIB 允许用户指定以下信息：

source: Packages by their name within a list in the image definition
zh_cn: 映像定义中按名称列出的软件包

source: Network repositories to search for these packages in
zh_cn: 要在其中搜索这些软件包的网络储存库

source: SUSE Customer Center (SCC) credentials to search official SUSE repositories for the listed packages
zh_cn: SUSE Customer Center (SCC) 身份凭证，用于在官方 SUSE 储存库中搜索列出的软件包

source: Via an <literal>$CONFIG_DIR/rpms</literal> directory, side-load custom RPM’s that don’t exist in network repositories
zh_cn: 通过 <literal>$CONFIG_DIR/rpms</literal> 目录侧载网络储存库中不存在的自定义 RPM

source: Via the same directory (<literal>$CONFIG_DIR/rpms/gpg-keys</literal>), GPG-keys to enable validation of third party packages
zh_cn: 通过同一目录 (<literal>$CONFIG_DIR/rpms/gpg-keys</literal>) 指定 GPG 密钥，以便可以验证第三方软件包
